public:: true

- ## 机会成本；Opportunity Costs
  id:: 621322a2-6d23-41d2-a19b-bc8a7d11da60
	- 做一件事意味着不能做另一件事。-- 有限时间
	- 我们生活在一个权衡取舍的世界里，机会成本的概念支配着一切。
	- 最恰当地概括为“没有免费的午餐”。
- 2.创造性破坏；Creative Destruction
	- 在个人激励（包括但不限于经济利润）的激励下，企业家将在一场永无止境的独创性游戏中相互推动
	- 在此过程中摧毁旧想法并用新技术取而代之。 小心被抛在后面
	- 不进则退？竞争。
- 3.比较优势;Comparative Advantage
	- 比较优势最好被视为一种应用机会成本（有限精力、机会成本，比较才有优势）：
	- 如果它有机会进行交易，一个实体就会放弃生产力的免费收益，因为它不专注于它最擅长的事情
	- https://zhuanlan.zhihu.com/p/63342005
	- 为什么老虎伍兹不应该修剪你的草坪?
- ## 专业化；Specialization
	- 苏格兰经济学家亚当·斯密（Adam Smith）强调了自由市场体系通过专业化获得的优势
	- 让他们每个人都专注于生产的一个方面，螺丝钉🔩，通常效率更高 -- 图钉工厂
	- 工人不会享受但这是专业化模型的权衡
- 5. 抓住中间;Seizing the Middle
	- 在国际象棋中，获胜的策略通常是控制棋盘的中间，从而最大限度地发挥可下棋的潜力，并控制最多棋子的走法
- 6.商标、专利和版权;
	- 保护了有进取心的个人创造的创造性工作，从而为创造力创造了额外的动力，促进了资本主义的创造性破坏模式
- 7.复式簿记;Double-Entry Bookkeeping
	- 复式记帐系统要求每个条目，例如收入，也输入另一个相应的帐户。(几个桶)
	- 正确的复式簿记可以检查潜在的会计错误，并==允许准确的记录==，从而使公司所有者的行为更加准确
- 8.效用（边际、递减、递增）；Utility (Marginal, Diminishing, Increasing)
	- 任何商品的附加单位的有用性往往随规模而变化。
	- 边际效用使我们能够了解一个==额外单位的价值==，并且在生活的大多数实际领域中，该效用在某些时候会减少
	- 多巴胺的渴望。
		- 给口渴的人供水，每增加一个单位，边际效用就会递减
- 9.贿赂；Bribery
	- 在主流经济学中经常被忽视的贿赂概念是人类系统的核心：
	- 如果有机会，付钱给某个代理人通常比遵守规则更容易。 然后规则的执行者被中和。
- 10.套利；Arbitrage
	- 给定两个市场销售相同的商品，如果商品可以在一个市场上有利可图地购买并在另一个市场上以盈利方式出售，则存在套利
	- 几乎所有的套利情况最终都会随着被发现和利用而消失
- 11.供求关系；Supply and Demand
	- 正如生物实体争夺有限的可用能源一样
	- 经济实体也在争夺有限的客户财富和对其产品的有限需求
- 12.稀缺性；Scarcity
	- 博弈论描述了冲突、资源有限和竞争的情况。
	- 在特定情况和有限的资源和时间的情况下，竞争对手可能会做出哪些决定
- 13.市场先生；Mr. Market
	- 正如格雷厄姆解释的那样，市场有点像一个喜怒无常的邻居，有时醒来时高兴，有时醒来时悲伤
	- 作为投资者，你的工作就是在他心情不好的时候利用他，在他心情好的时候卖给他
-
-
- #经济学